Você sabia que a apuração do Imposto de Renda e da Contribuição Social
passou a ser totalmente automatizada e informatizada através da ECF?
Pois é, Escrituração Contábil Fiscal.
Criada para substituir a antiga DIPJ,
a ECF se tornou uma das principais obrigações acessórias
para os cruzamentos de informação entre a contabilidade e os cálculos tributários.
E é justamente esse tema que nós vamos abordar na nossa aula de hoje.
Nós vamos estar falando sobre ECF, Escrituração Contábil Fiscal do ano de 2026.
Eu sou o professor Arnobis Durães
e sejam muito bem-vindos a mais um curso aqui pela CEFIS.
O qual antecipadamente agradecemos a sua escolha nos nossos cursos de treinamentos.
A maioria de vocês já me conhece, sou profissional da contabilidade há muitos anos,
professor universitário e também consultor de empresa
nas áreas contábil, tributária e financeira.
E lhe convido a assistir essa aula bem completa,
onde nós iremos detalhar a importância do bom preenchimento da ECF
com os cruzamentos e obtenção de dados através da ECD.
Então sejam muito bem-vindos,
esperamos que nós tenhamos aí uma excelente aula
e um bom aproveitamento de vocês com esse conteúdo
que nós vamos discorrer ao longo da aula.